本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
はい もう一度
好 再念一遍
島の外には出ません
不到島的外面去
絶対出ません
絕對不到島的外面去
日聽 刹那
絶対出ません
絕對不到島的外面去
この島だけが平和の土地
只有這座小島是和平之地
翻譯 青鳶
この島だけが平和の土地
只有這座小島是和平之地
校對 zwx
わたしは絶対守ります
我一定嚴格遵守
時間軸  Maize
はい 何度も何度も聞いていることだと思いますが
好 我想你們已經聽了無數遍了
壓制 娜夏
これが島のお掟です
這就是島上的規矩
そして…
然後…
はい 何度も何度も聞いている…
好 我想你們已經聽了…
そこは繰り返さんでよろしい
這就不用你們重複了
ええ それでは昨日の続きから
嗯 接下來我繼續講昨天沒講完的內容
碇山で取れる薬草のヒリヒリ草には注意してください
大家一定要小心從碇山上採集的藥草 辣辣草
パロルー パロルー
帕洛魯 帕洛魯
パーロールー
帕 洛 魯
パロル
帕洛魯
いってぇ
好痛
何すんだよ リコット
你幹嘛啊 麗可特
また学校サボって
你怎麼又蹺課啊
どうして来ないのよ
為什麼不來上課啊
行こうと思ったんだよ
我也想去啊
でも 片方の耳栓がどこ探してもないんだよ
不過有一邊耳塞怎麼找也找不到啊
しょうがないじゃん
這不也沒辦法嘛
どうして学校行くのに耳栓が必要なのよ
你上課要耳塞幹嘛啊
もういいから 行くよ
行了行了 快走吧
行くって どこへ
我們這是要去哪裡啊
ズーズんとこ
去祖祖那裡
なんかいいものが見つかったんだって
祖祖說他發現了一樣好東西呢
キラキラするものだったらいいなぁ
要是亮晶晶的東西就好了
あ 待ってよ
等我一下啊
今日は急ぐのね
今天很趕呢
うん ちょっとね
嗯 有點事
あら リコット
哎呀 這不是麗可特嘛
こんにちは
你好
リコットちゃん 仕入れ手伝ってよ
麗可特 和我一起去進貨吧
ごめん また今度
不好意思 下次再說吧
速く 速く
快點 快點
帕洛魯的未來島
ズーズ
祖祖
実は これなんでありますが
其實啊 就是這個
なにこれ
這是什麼
全然キラキラしてない
一點也不亮啊
上が蓋になってますので
上面用蓋子蓋住了
開けてみてください
你打開看看吧
すごいでしょう  すごいでしょう
很厲害吧 很厲害吧
蓋を開けると自動で音が流れるシステムが構築されているんであります
這可是一打開蓋子就會自動播放音樂的神奇系統啊
何かしらこれ
這是什麼啊
綺麗
好漂亮
これもすごいでありますよ
這個也很厲害啊
実際の景色をこの薄い物体に押し込めているのようです
就好像把真實的景物塞進一張薄薄的紙裡一樣
わたしこれが欲しい
我想要這個
興味深い品ではありますが
這雖然是個很有趣的東西
分かりました
我明白了
差し上げましょう
這張紙就送給你吧
よかったね リコット
麗可特 真是太好了呢
違う違う
錯了錯了
これが欲しいの
我想要的是這個
ここにあるこれ
我想要的是這裡面的這個
だから実物のこれ
所以說 我想要的是這個實物
わたし こんなに綺麗なもの見たのが初めて
我還是頭一次見到這麼漂亮的東西呢
絶対欲しいの
我無論如何都想要得到
欲しい欲しい欲しい欲しい 欲しい
想要想要想要想要 想要
でもそれは恐らくですが この島のものではなく
不過 那個恐怕不是這個島上的東西
欲しいと言っても 外の世界に行かなくては…
就算你想要 但要是不去外面的世界的話
そうよ 外行くの
沒錯 我要到外面去
ソ ト イ ク ノ
我 要 到 外 面 去
やっぱりそうおっしゃったのですね
她果然那麼說了呢
これは困った
這可真讓人傷腦筋啊
おもしろい冗談だね
這玩笑還真有趣啊
そんな雲をつかむ いや 星をつかみような話…
像這樣難如采雲 不 難如摘星的事情…
星
星星
リコット
麗可特
やっぱり この三つ星が一列に並ぶのは一年に一回だけなんです
果不其然 這三顆星並列在一起的情況 一年只有一次
しかもそれはあと二日後のはず
而且 不出我所料的話是在兩天之後
なに どういうことなの
什麼 這是怎麼回事啊
これは二日後 つまり未来を映したものであり
這是兩天以後的事 也就是說這張紙是未來的寫照
もしこれが欲しいのであれば
如果你無論如何都想要這個的話
二日後 この場所に行く必要があるということです
你就必須在兩天后去到這個地方
あと二日って全然時間がないじゃない
還有兩天的話 那不是沒多少時間了嗎
明日の朝まで船を作って
給我在明早之前造一艘船出來
できないわけないよね
你一定做得到的吧
できるわけないよね
做得到才怪吧
わたしは三歳の頃
我三歲的時候
初めてこの浜で漂流物を拾ったのです
第一次在這個海岸撿到了漂流物
それがこれであります
那就是這個
なんの話
你說些什麼呢
それからあらゆるものを拾い 研究する日々が始まりました
自那天起 我把能撿的漂流物都撿了回來 並開始研究它們
確かにわたしもこれらが流れて来るその場所に興味はあります
我的確對漂來這些東西的地方很感興趣
ただ 夢は夢として 前へ進むエネルギー源としての…
不過 這終究這是我的夢想 是我前進的動力…
できないんだ
原來你做不到啊
で…できますよ
當…當然能做到啦
じゃあ オッケーね
那就拜託你了啊
あした楽しみにしてるから
我好是期盼明天呢
すごい ズーズ
祖祖你好厲害啊
徹夜しました
這是我通宵做出來的
ウソだよね
你們不是認真的吧
島の外だよ 怖いんだよ
那可是島外啊 島外可是很恐怖的啊
そんなに嫌ならいいわよ
你要是不想去的話我可不勉強你
ズーズと二人で行くから
我和祖祖兩個人去就可以了
及ばずながら
雖說我才疏學淺
このズーズ 全身全霊をかけてリコットのご期待に答えること…
但是我祖祖定會傾盡全力 絕不辜負麗可特的期待…
二人きりじゃあ 心配だが…
就你們兩個去 我不放心
そうと決まれば
既然是這樣的話
いざ みらいの島へ
邁向未來之島 出發吧
はい
好
朝起きたら
清晨起床
窓開よう
請打開窗戶
あの丘からの風 頬を叩けば
風從遠方吹來 輕拂你臉頰
それはみらいからの招待状
那是來自未來的邀請函
ふかふかベッド
軟綿綿的床鋪
大好きなおもちゃ
最喜歡的玩具
勇気を出してさようならしたら さあ
若能鼓起勇氣和它們說再見
パロル パロルパロル
帕洛魯 帕洛魯 帕洛魯
ばってんおへそのパロル
肚臍上有個叉的帕洛魯
世界の秘密を 見つけに行こう
讓我們出發去探索世界的奧秘吧
で どっちなの
於是 我們該往哪裡呢
それがただ今 方角という指針が蜃気楼と共に立ち昇っては消え…
這個嘛 我現在的方位感因為海市蜃樓的影響產生了錯亂
つまり
所以說呢
迷ってない こともないという…
也不能說 沒有迷失方向
よかった 迷ってないんだ
太好了 沒有迷失方向呢
迷ってるってことよ
意思就是我們迷失方向了啦
ちょっと待ってください
等等
あれは
那是
本当にありがとうございました
真是太感謝你們啦
わたしはアンって言います
我名叫安
一体どうしてこんなところに縛られたの
你為什麼會被綁在這種地方的啊
それがすごく凶暴なやつにいじめられて…
我 我被一個兇橫殘暴的傢伙給欺負了
あなた方こそここでなにを
你們倒是在這裡幹什麼啊
凶…凶暴な…
凶…兇橫殘暴的…
実はあるものを探していて
其實我們是在找尋一樣東西
これなんだけど
就是這個
ああ これ
啊 這個啊
知ってるの
你知道嗎
はい これならわたしの島にあります
是的 這東西在我們的島上有
助けて頂いたお礼に
為了報答你們的救命之恩
ぜひ案内させてください
請務必讓我來為你們帶路
やった
太好啦
アン ありがとう
謝謝你 安
結果オーライであります
能有個好結果就好
ああ ねえ ちょっとあれなに
啊 我說 那是什麼啊
大き鳥
大鳥
あいつです
就是那傢伙
このままではみんな捕まってしまう
這樣下去的話大家都會被抓住的
早く逃げないと
我們得趕緊逃才行
急ぐわよ
趕緊哦
もっと漕いでください
再用點力劃
ダメ このままと追いつかれる
不行 這樣下去會被追上的
仕方ありません
沒辦法了
皆さん こっちに乗って
大家都乘上來吧
どうするの
你打算怎麼做
角度よし
調整角度
発射
發射
この蔓は引っ張る力には決してちぎりまんせん…
這條藤蔓是絕對不會被拉斷的
このまま真っ直ぐ行けばわたしの島です
一直往前就到我的島了
ズーズ スピード出しすぎ
祖祖 速度太快了
そんなこと言っても止まりません
是這樣沒錯 但我也停不下來啊
よかった もう追って来ないようです
太好了 敵人好像沒有追上來
さあ ここがわたしの島です
看 這裡就是我所在的島
待ってください
請等一下
なんだ いまの
剛剛那是什麼
出来のいい化装だったな
好逼真的化裝啊
なに いまの
剛才那是什麼啊
説明が遅れてすみません
我沒能及時說明 真是抱歉
今日は年に一度のお祭で
今天是一年一度的祭典
人間が様々のものの格好する日なんです
在這一天人類會扮成各種奇形怪狀的造型
さあ こちらです
來 這邊請
人間
人類？
はい
沒錯
ここはあの人間たちが作った町なんです
這裡就是人類建造的城市
すごい 全部石で出来てるであります
好厲害 全都是由石頭砌成的呢
かわいい衣装ね
好可愛的服裝呀
あれが普段の人間です
那是平常的人類
食べられたりしないので安心してください
不會隨便吃掉我們的 請放心吧
はやくいかないと遅れちゃうわよ
再不快點的話可要遲到了哦
今日が祭りで本当によかったです
還好今天是祭典
あなたたちが町に馴染むので
你們能更好地融入這座城市
なんなのこれ
這都是些什麼啊
す…すごすぎるであります
簡直太厲害了
綺麗 キラキラしたものがいっぱい
好漂亮 好多亮晶晶的東西
リコット もう帰ろうよ
麗可特 我們該回去了
あっちにも
那邊也有
ズーズ
祖祖
ズーズまで
連祖祖也
何この匂い
這是什麼味道啊
風もないのに動くなんて
沒有風居然也能動
あれは…
那又是…
待ってください
請等一下
ズーズ
祖祖
皆さん こちらです
各位 請跟我來這邊
アン ここは
安 這裡是
トラムの駅です
這裡是有軌電車的車站
トラム
有軌電車
ちょうど来たようです
剛好進站了
これに乗るでありますか
我們這是要坐上去嗎
嫌だ ぼくは絶対乗らないぞ
不要 我堅決不坐
パロル
帕洛魯
危険などありませんから 早く
一點也不危險 快上來吧
二人ともおかしいよ
你們兩個都太奇怪了
なにが起こるか分からないんだよ
我還完全沒有搞清楚狀況呢
ここまで来て なに言ってるのよ
都到這裡了 你在說些什麼呢
かわいい衣装ね
好可愛的衣服哦
ね アン あれがお祭り
我說 安 祭典就是在那裡舉辦的嗎
いいえ
不是
あれは何をしているの
那他們又是在幹什麼呢
人間はああして愛情を表現するんです
那是人類表達愛的方式
変わってるのね
好奇怪啊
でもなんか綺麗
不過 很美呀
よくそんな遠足気分でいられるね
真虧你能把這當作是在郊遊呢
なんでよ いいじゃない
怎麼了 不是挺好的嗎
でも やっぱり怖いし
不過 果然還是好恐怖啊
アンもいるし 大丈夫よ
我們有安在 一定不會有事的
でも ぼくはそもそも来たくなかったんだ
但是 我本來就不想來的
ここまで来て なんなの
都到這裡了 你到底想怎麼樣啊
でも 本当だもん
可是 我說的都是真的嘛
あの…
那個…
じゃあ どうしろって言うの
那你說該怎麼辦啊
でも…
可是…
でもでもでもでも
可是可是可是可是
いつまでそんな情けないこと言ってるの
這種沒志氣的話你打算說到什麼時候啊
だったら今すぐ島に帰ってダラダラすれば
那你現在就回小島 繼續過你那渾渾噩噩的日子吧
もう知らない
我再也不管你了
二人とも やめるであります
你們兩個都別吵了
もうすぐそこですよ
馬上就到了哦
いよいよね 楽しみ楽しみ
終於要到了呢 好期待好期待
興味深いところであります
這地方真有意思啊
ドキドキしてきちゃった
我的心都撲通撲通起來了
こら バカ
你這笨蛋
おめぇまだ出来てねぇじゃねぇか
你小子還沒表演完呢
やめれ こら
住手 喂
ここは
這裡是
こんなところにあれがあるの アン
我要找的東西就在這種地方嗎 安
あれ アン
咦 安呢
ちょっと なに
我說 這是怎麼回事
事態が掴めません
我也沒搞清楚發生了什麼
僕も入れてよ
也讓我進去啊
失礼
失禮了
こりゃ本当にすごい
這真是太厲害了
でかしたぞ アン
你可立下大功了哦 安
アン
安
騙してごめんなさいね
對不起 我騙了你們
騙した
騙了我們
誰なのそれ
那個人是誰
こちらはサーカスの団長様 でございます
這位是雜技團的團長大人
おいおい ワシの分からん言葉で勝手にやりとりするな
喂喂 不要用我聽不懂的語言在那裡交流好嗎
ほら 通訳
來 幫我翻譯
はい
是
恐れることはないんだよ
大家不必害怕
手荒いなマネして悪かった なぁ
我們的手段有點粗魯 真是抱歉
だからなんなの
所以說這到底是怎麼回事啊
まあ 簡単に言うとだね
這個嘛 簡單說來的話
我々サーカス団の仲間になってステージに立ってもらえたいんだ
就是希望你們加入我們雜技團 在舞臺上表演
芸なんていらないよ キミたちは
不需要你們會什麼雜技哦
存在そのものが芸なんだから
因為只要你們站在臺上就是一種表演
わけが分からないわ
搞不懂你在說什麼
サーカスの意味は分かりかねますが
雖然我不明白什麼是雜技
我々はなにかに利用されるようです
不過看來是要利用我們做什麼事情的樣子
利用
とにかくよろしくない状況です
總之現在的情況很不妙
ここから出しなさいよ
快放我們出去
残念ながら一生ここから出ることができないんだよ
很遺憾 你們一輩子都別想從這裡出去了
ズーズ
祖祖
激辛のヒリヒリ草を特別に調合したものです
這是我用超級辣的辣辣草特別調製而成的
パロル 早く逃げるんです
帕洛魯 你快逃
嫌だよ
不要
顔がヒリヒリする
臉上感覺火辣辣的
辛い
好辣
いいから 早く
行了 快走
パロル
帕洛魯
あ 団長 一匹逃げようとしてます
啊 團長 有一只要逃走了
あいつを捕まえろ
給我抓住他
アイアイサー
是 長官
早く
快
パロル 逃げて
帕洛魯 快逃啊
お前はこのまま追え
你就這樣追上去
分かってる 兄ちゃん
明白了 哥哥
何やってんだ マヌケ
你在幹些什麼啊 蠢貨
兄ちゃん 無責任
哥哥你太沒責任心了
あっ ピエロだ
快看 是小丑
いまちょっと忙しいから
我現在很忙
なんだ
怎麼了
あっ もう一人来た
那邊還有一個小丑
とにかく逃げなきゃ
得趕快逃跑才行
まだ顔中がヒリヒリするぞ
我的臉到現在還火辣辣的
おめぇこんなことして許さんからな
你竟敢這麼對我 我可是不會饒過你的
それにしても
不過話說回來
こちらの美しさときたらどうだ
這小傢伙真是太美了
燃えるような鬣
如火焰般鮮紅的鬃毛
しなやかな体のライン
優美的身體曲線
おっと 元気もいいね
哎呀 精神也很好啊
それでこそ最高のショーになる
這樣才能打造出最棒的演出
お金もガッポガッポ
到時候一定會財源滾滾
パロル お願い 逃げ延びて
帕洛魯 拜託了 一定要逃出去
みんな捕まっちゃた
大家都被抓住了
僕は どうしたら
我該怎麼辦才好呢
僕に なにが
我 又能做些什麼呢
ここは
這裡是
みんな
大家
ズーズ リコット
祖祖 麗可特
取ったよ
抓到啦
すごいパロル
帕洛魯好厲害
ズーズ 虫とりに行こうよ
祖祖 我們去抓蟲子吧
ごめん 昨日すごくおもしろいものを拾ったから
抱歉 我昨天撿到了一個非常有趣的東西
研究したいんです
現在想研究一下
あ リコット…
啊 麗可特…
リコットちゃんまた木の実取るのうまくなったわね
麗可特 你采果子越來越熟練了呢
僕だけ どうして
為什麼 只有我
リコット
麗可特
でもでもでもでも
可是可是可是可是
いつまでそんな情けないこと言ってるの
這種沒志氣的話你打算說到什麼時候啊
でも
可是
でも…
可是…
でも 行かなきゃ
可是 我必須得去救大家才行
ズーズ リコット
祖祖 麗可特
パロル どうして
帕洛魯 你怎麼又
危ない
危險
まさか 一人で戻って来るとはね
沒想到你小子一個人回來了呢
その勇気だけは 褒めてやろう
不得不誇獎一下你的勇氣
パロル
帕洛魯
水
この穴の形
這個洞的形狀
もしかして
難道是
ウエルカム マイ サーカス
歡迎來到我的雜技團
またお前か
又是你小子啊
もう許さんぞ
我再也不會饒恕你了
この 瓶底眼鏡
你這瓶底眼鏡小子
キミの選択は本当に仲間を助けたのかな
你小子這麼做是不是真的救了你的同伴呢
なんの音
這是什麼聲音
大丈夫ですか パロル
帕洛魯 你沒事吧
なにすんの
你幹什麼呢
放して
快放開我
リコット
麗可特
あと少しで キミたちは仲良く水の中だ
過不了多久 你們就會一同死在水中了
わたしはこいつさえいれば十分だ
我只要能擁有這隻就心滿意足了
このままではまずいであります
這樣下去可就糟了
ズーズ その檻に蔓を結んでこっちに投げて
祖祖 把藤蔓的一頭栓在籠子上 再把另一頭扔過來
パロル 一体…
帕洛魯 你到底想要…
さらばだ くずども
再見啦 廢物們
バイバイ
Bye bye
リコット
麗可特
パロル
帕洛魯
何をする 放れろ 早くさ
你幹什麼啊 快放開我
助けて
救命啊
団長 放して
團長 放開我
パロル
帕洛魯
ズーズを助けなきゃ
我得去救祖祖
降ろして
放我下去
ママ
媽媽
お願い 放して
求你了 快放開我
リコット
麗可特
あなたは
你是
あの時の…
那時候的…
あのインコが悪さばかりするから懲らしめてたのに
我是因為那只鸚鵡盡幹壞事 才懲罰了她
お前らが逃がすから
結果被你們給放跑了
あれ ズーズは
咦 祖祖呢
ここです
我在這裡
なんとか無事であります
總算是得救了
まだ目が回りますが
不過眼前還是天旋地轉
リコット これ
麗可特 這是
うん
嗯
大き
好大
わたしの理解を超えているであります
這簡直是超出了我的理解範疇
クソ 掴んだはずの夢が…
可惡 我的夢想明明就快要成真了
団長 また夢追いましょう
團長 我們從頭追尋夢想吧
わたしが付いていますから
有我陪在你的身邊
アンジョレット
安吉莉特
フルネームで呼ぶな
不准叫我全名
これは 持って帰れないね
這個還真沒法帶回家呢
残念だね リコット
真遺憾啊 麗可特
ね パロル
我說 帕洛魯
ちょ…ちょっと
等 等等
リコット
麗可特
何すんだよ
你幹什麼啊
別に 何でもなーい
沒什麼 什麼事也沒有
これなら分かりますですよ
這我可是明白的哦
何なんだよ 二人して
你們倆這是什麼意思啊
わたしが説明するであります それは…
我來解釋一下 那是…
ああ ズーズ ダメ
啊 祖祖 不許說
分かんないよ
我不明白啦
朝起きたら
清晨起床
窓開よう
請打開窗戶
あの丘から風 頬を叩けば
風從遠方吹來 輕拂你臉頰
それはみらいからの招待状
那是來自未來的邀請函
ふかふかベッド
軟綿綿的床鋪
大好きなおもちゃ
最喜歡的玩具
勇気を出してさようならしたら さあ
若能鼓起勇氣和它們說再見
パロル パロルパロル
帕洛魯 帕洛魯 帕洛魯
ばってんおへそのパロル
肚臍上有個叉的帕洛魯
世界の秘密を 見つけに行こう
讓我們出發去探索世界的奧秘吧